**Введение**

Требуется учебно-демонстрационное ПО, для наглядного представления фрактальных структур.

**Основание для разработки**

Основанием для разработки является отсутствие прикладного ПО способного генерировать и выводить на экран графики фрактальных уравнений.

**Назначение ПО**

Desktop-приложение для генерации фракталов в учебно-демонстрационных целях, на уроках алгебры и геометрии.

**Требования к функциональным характеристикам**

1.	Кроссплатформенность (Windows/Unix/Linus).
2.	Распознавание ввода произвольных функций в соответствии с правилами алгебраических вычислений.
3.	Вывод на экран результата генерации (вычисления функции).
4.	Возможность сохранения изображения.
5.	Сохранение текстового документа с функцией и входными данными, формат “.txt”.
6.	Выбор директории сохранения файлов.

**Требование к надёжности**

1.	ПО не должно уходить в бесконечные циклы и выкидывать исключения в ходе работы.
2.	Ручное прерывание выполнения ПО на любой стадии.
3.	Сообщение о некорректности входных данных в случае выхода их за границы допустимых значений (для кол-ва итераций: 0 ≤ X ≤ 1010; для координатных значений -1010 ≤ X, Y ≤ 1010).
4.	В случае возникновения ошибок выполняется перезапуск приложения.

**Условия эксплуатации**

1.	Школьные ПК, ЦПУ – 2 ядра, 4 потока, 2.2 ГГц.
2.	Эксплуатация преподавателями и детьми от 14 лет.
3.	Возможны многократные попытки ввода некорректных входных данных (функции, переменные)

**Требования к составу и параметрам технических средств**

1.	Платформа Java 11+

**Требование к информационной и программной совместимости**

1.	Графический интерфейс JFX 11+
2.	Реализация “Скелета” ПО - Java 11+
3.	Реализация алгоритмов вычисления и отрисовки – Kotlin JDK 11+

**Требования к дизайн**

1.	Фон: цвет: #2e2e2e
2.	Рамки объектов – размер 1px; цвет: #525252
3.	Шрифт – тип: “Arial”; размер – 12pt; цвет: #fafafa;
4.	Цвет панелей, кнопок: #1d2340;
5.	Цвет активных элементов: #313e7a;
6.	Отступы кратные 5px, но не более 20px;

**Этапы разработки**

Работа по созданию данного приложения разделяется на следующие этапы:
1.	Составление спецификации.
2.	Проектирование.
3.	Разработка платформы.
4.	Планировка графического интерфейса.
5.	Реализация графического интерфейса.
6.	Реализация модулей генерации.
7.	Сборка проекта.
8.	Тестирование.
9.	При обнаружении критических неисправностей вернуться к пунктам 7-8.

**Порядок контроля и приёмки**

Должен быть произведён тест программы, затрагивающий весь функционал приложения.
Дата получения проекта: 10.9.2020.
Дата завершения проекта: 12.09.2020.
Дата сдачи проекта: -32.13.2021.
